Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Verdens matvareprogram trapper kraftig opp
innsatsen i Gaza.
Flere hundre lastebiler med mat og annen
nødhjelp er sendt inn til Gazastripen -
- for å hjelpe de over to millioner innbyggerne.
Røde Kors og FN krever at alle grenseover-
ganger til Gazastripen åpnes for nødhjelp.
Hamas beskylder Israel for å bryte våpen-
hvilen etter at fem palestinere ble drept -
- ved grensen Israel har
trukket seg tilbake til i Gaza.
Våpenhvilen mellom Israel og Hamas
på Gazastripen startet på fredag.
Havarikommisjonen har startet undersøkelser
på ulykkesstedet.
Navnene på de fem som omkom i bilulykken
på E8 i Tromsø i helgen, er nå offentliggjort.
Kenneth André Koch Sørensen,
Audun Andreassen Hellebust -
- og Jonas Gabriel Kanstad Hansen, alle 18
år gamle fra Ramfjord, satt i den ene bilen.
I den andre bilen satt Svein Johnny
Jenssen (63) og Unni Eva Jenssen (59).
Ordføreren i Tromsø, Gunnar Wilhelmsen,
møtte i dag samferdselsminister -
- Jon-Ivar Nygård etter trafikkulykken i helgen.
Statsråden sier de ser på flere tiltak
på den ulykkesbelastede veistrekningen, -
- som er innfartsveien til Tromsø.
Ett tiltak kan være å sette ned fartsgrensen
og innføre automatisk fartsmåling.
På Madagaskar har militæret tatt kontroll
over landet, melder Reuters.
Landet har den siste tiden vært preget av
store protester, -
- og store deler av hæren har
sluttet seg til demonstrantene.
President Andry Rajoelina har rømt landet.
I dag stemte den oppløste nasjonal-
forsamlingen for å stille ham for riksrett.
Norsk UD fraråder reiser til Madagaskar
som ikke er strengt nødvendige.
President Trump bekrefter at han skal møte
president Zelenskyj i Det hvite hus på fredag.
Den ukrainske presidenten ønsker å diskutere
luftforsvar og øke presset på Russland.
Han sier at fredsplanen for Gaza gir håp
for Ukraina.
Politiet inviterer førstkommende søndag alle
foresatte i Oslo-skolen til et digitalt foredrag -
- om rekruttering av barn og unge
til kriminalitet.
Bakgrunnen er håndgranatangrepene i Oslo
og i Lillestrøm de siste ukene.
Ifølge politiet
er målet å gi foreldre mer kunnskap.
I morgen kl. 10 legger regjeringen frem
sitt forslag til statsbudsjett for 2026.
Arbeiderpartiet må ha støtte fra MDG, Rødt,
Sp og SV for å få flertall.
På områder som skatt, olje og klima
spriker partiene kraftig.
Du kan se fremleggelsen av statsbudsjettet
på NRK1 i morgen.
FHI oppfordrer eldre og personer i risiko-
grupper til å vaksinere seg mot influensa.
I fjor ble 8200 personer innlagt på sykehus på
grunn av influensa. Det er flere enn normalt.
På samme tid ble 5800 personer innlagt med
covid-19. Nesten alle var i en risikogruppe.
I kveld kl. 18 tar Norge imot New Zealand til
privatlandskamp i fotball på Ullevaal stadion.
Norge nærmer seg VM, men har to
kvalifiseringskamper igjen, -
- mot Estland 13. november
og Italia 16. november.
Men etter 5-0-seieren mot Israel på lørdag er
landslaget så godt som sikret VM-deltakelse.
Takk for nå. God kveld.